I have been in an unbelievable amount of
میں ایک ناقابل یقین رقم میں ہوں
pain over the past 40 well 13 days and
پچھلے 40 اچھی طرح سے 13 دنوں میں درد اور درد
Counting 1313 lasting about pain last
آخر تک درد کے بارے میں پختہ 1313 شمار کرنا
week note - yeah last week I kind of
ہفتہ کا نوٹ - ہاں پچھلے ہفتے میں نے قسمت کی
mentioned I don't know if it was during
ذکر کیا گیا ہے کہ میں نہیں جانتا کہ یہ دوران تھا
the show or just behind the scenes I
میں مناظر کے پیچھے یا صرف
think was behind the scenes maybe yeah
شاید شاید مناظر کے پیچھے سوچیں
just mentioned I don't listen behind the
صرف ذکر کیا ہے کہ میں پیچھے نہیں سنتا
scenes but but the past week has been
مناظر لیکن لیکن پچھلے ہفتے رہا ہے
excruciating so I suffer from ulnar
حوصلہ افزائی کرتا ہے لہذا میں اجنر سے متاثر ہوں
nerve entrapment which has flared up and
اعصابی داخلہ جس نے بھرا ہوا ہے اور
those who are aware of what that means
جو لوگ اس کے معنی سے واقف ہیں
I've got a nerve and so do you that goes
میرے پاس ایک اعصابی ہے اور تم ایسا کرتے ہو
down your arm and if you go the the
آپ کے بازو نیچے اور اگر آپ جاتے ہیں
repetitive stress injury causes it to
تکرار کشیدگی کی چوٹ کا سبب بنتا ہے
swell and when that happens the pain is
سوگ اور جب درد ہوتا ہے تو
unbelievable so I'm actually wearing a
ناقابل اعتماد ہے تو میں اصل میں پہنچا رہا ہوں
brace today and I may not be able to use
آجکل برداشت کرو اور میں استعمال نہیں کرسکتا
my right arm quite as much as I normally
میرا دائیں بازو بہت عام طور پر جیسا کہ میں
would and and I might flinch a little
کیا اور میں تھوڑا سا پھینک سکتا ہوں
bit as I do use my right arm but that's
تھوڑا سا جیسا کہ میں اپنا دائیں بازو استعمال کرتا ہوں لیکن یہ ہے
what I've been going through for the
میں کیا جا رہا ہوں
past 13 days mm-hmm and it's there it
گزشتہ 13 دن ملی میٹر ہیم اور یہ وہاں ہے
comes and goes but it comes in waves and
آتا ہے اور جاتا ہے لیکن لہروں میں آتا ہے اور
it's been really really bad you do such
یہ واقعی تم واقعی ایسا ہی برا ہوا ہے
a good job of not being in pain visually
بے نظیر درد میں نہیں ہونے کا ایک اچھا کام
your thank you show I realize that
آپ کا شکریہ ادا مجھے پتہ ہے کہ
you're so close to me that you probably
تم مجھ سے بہت قریب ہو کہ تم شاید ہو
see the little bit of a yeah I've got
تھوڑا سا دیکھو جو ہاں ہے
like a little bit of a like a like nerve
تھوڑا سا جیسے جیسے اعصاب کی طرح
painter like flinches and and spasms and
فلنچ اور سپاسیم جیسے پینٹر اور
my back has been spasming my my right
میری پیٹھ میرے حق کا چمک رہا ہے
pack has been like pulling a Terry Crews
پیک ایک ٹیری کک ھیںچو کی طرح رہا ہے
but unintentionally no control over that
لیکن غیر معمولی اس پر کوئی کنٹرول نہیں
just but that's what I've been going
صرف وہی ہے جو میں جا رہا ہوں
through and and those of us who work in
کے ذریعے اور ان میں سے جو لوگ کام کرتے ہیں
an office environment where you're
دفتر کا ماحول جہاں آپ ہو
sitting at a desk all the time now I'm
میز پر بیٹھ کر ہر وقت اب میں ہوں
not saying it's okay for me to work as
نہیں کہہ رہا ہے کہ میرے لئے کام کرنا ٹھیک ہے
hard as I have in the past few weeks
میرے پاس گزشتہ چند ہفتوں میں مشکل ہے
that caused this injury that I'm
اس وجہ سے میں نے اس چوٹ کی وجہ سے
learning to say I have to learn to say
کہنا سیکھنا مجھے سیکھنا پڑتا ہے
no yes we kind of have to learn to say
نہیں ہاں ہم نے یہ کہنا سیکھنے کی ضرورت ہے
no when when we've got those kinds of
جب ہم نے ان قسموں کو کب دیا ہے
deadlines that are or at least say you
آخری بار یا کم از کم آپ کا کہنا ہے کہ
know maybe next week I was facing a
شاید اگلے ہفتے ہوسکتا ہوں میں ایک کا سامنا کر رہا تھا
really strong deadline that I promised
جو واقعی میں نے وعدہ کیا تھا وہ واقعی مضبوط وقت ہے
the customer and I really wanted to
کسٹمر اور میں واقعی چاہتا تھا
achieve that but other things happened a
اس کا حصول
server went down on Monday that I had to
سرور پیر کے روز گیا تھا کہ مجھے کرنا پڑا
deal with and other things took place
سے نمٹنے اور دیگر چیزوں کی جگہ لے لی
throughout the course of the week and so
ہفتے کے دوران اور اسی طرح
I was behind schedule and I had to
میں شیڈول کے پیچھے تھا اور مجھے تھا
over the course of two weeks I put in 80
دو ہفتوں کے دوران میں نے 80 میں ڈال دیا
hours on this one project plus working
اس منصوبے کے ساتھ ساتھ کام کرنا
full time plus doing everything else
مکمل وقت اور سب کچھ کرنا
that I did that's a lot so it was really
کہ میں نے ایسا کیا ہے تو یہ واقعی میں تھا
tough and I didn't realize that I was
سخت اور مجھے نہیں پتہ تھا کہ میں تھا
hurting myself and I did so so if you're
اگر آپ ہو تو خود کو چوٹ پہنچاتے ہیں اور میں نے ایسا ہی کیا
that person who's sitting at your desk
وہ شخص جو آپ کی میز پر بیٹھا ہے
and thinking no I can I can just get
اور سوچیں کہ میں ابھی حاصل نہیں کرسکتا
through the pain for just a you might
درد کے ذریعے صرف آپ کے لئے ہو سکتا ہے
have to feel that pain for the next few
اگلے چند دنوں تک اس درد کو محسوس کرنا ہوگا
weeks so so please be careful
ہفتوں میں ایسا ہی ہوشیار رہو
but my whole reason for explaining this
لیکن اس کی وضاحت کرنے کے لئے میری پوری وجہ
to you is okay for one thing yeah
آپ کو ایک چیز کے لئے ٹھیک ہے
Robbie's human too and so we we all go
روبی انسان بھی اور اسی طرح ہم سب چلتے ہیں
through the same kind of things that you
اسی طرح کی چیزوں کے ذریعے آپ کو
go through in your office environment
اپنے آفس کے ماحول میں جائیں
and with with life in general but but I
اور زندگی میں عام طور پر لیکن میں
had to figure out okay I still have to
مجھے پتہ چلا کہ مجھے اب بھی کرنا ہوگا
go to work everyday I still have to sit
ہر روز کام کرنے کے لۓ مجھے اب بھی بیٹھنا ہوگا
at my desk and I still have to program
میری میز پر اور مجھے اب بھی پروگرام ہے
websites and do sales and do support and
ویب سائٹس اور فروخت کرتے ہیں اور مدد کرتے ہیں اور
everything else and answer tickets and
سب کچھ اور جواب ٹکٹ اور جواب دیں
how can I do that
میں یہ کیسے کر سکتا ہوں
it's been tough I'll admit the paint
یہ مشکل ہے میں پینٹ داخل کروں گا
Voice automate some of that stuff I'm
صوتی میں کچھ چیزیں خود کار طریقے سے خود بخود ہوں
like a headset probably yeah yeah but
ایک ہیڈسیٹ کی طرح شاید ہاں ہاں لیکن
you get into some expensive stuff the
آپ کو کچھ مہنگی سامان ملتی ہے
pain has also caused it to be really
درد نے یہ بھی واقعی میں ہونے کی وجہ سے ہے
hard to focus and concentrate so if I
اگر میں
seemed to drift during the show tonight
آج رات شو کے دوران بڑھنے لگا
just kind of hate take over for me well
صرف نفرت سے نفرت کرتا ہوں
yeah I'm happening as well so you you
جی ہاں میں بھی اسی طرح ہو رہا ہوں
ought to be really happy that it's me
یہ بہت خوش ہونا چاہئے کہ یہ مجھے ہے
standing on your right side so I will
آپ کی دائیں جانب کھڑے ہو جائیں گے
not like poke you that it's like oh just
پسند نہیں کرتے آپ کو یہ پسند ہے کہ اوہ کی طرح ہے
the guy is gonna hurt Robbie yeah so so
اس آدمی کو روبی ہو گا
if I if I lose my train of thought just
اگر میں اپنے خیالات کو صرف کھوؤں گا تو
know that that's why that that's
معلوم ہے کہ یہی وجہ ہے
happening tonight what you mentioned you
آج رات آپ نے کیا ذکر کیا ہے
mentioned that maybe you could use a
اس نے ذکر کیا کہ شاید آپ ایک استعمال کرسکتے ہیں
headset or maybe you could use a device
ہیڈسیٹ یا شاید آپ ایک آلہ استعمال کرسکتے ہیں
or an accessibility device and yeah yeah
یا ایک قابل رسائی آلہ اور ہاں ہاں
absolutely and and on category five
بالکل اور زمرے میں پانچ
technology TV we have in in fact looked
ہماری ٹی وی ٹیکنالوجی نے حقیقت میں دیکھا
at some of some set devices oh cool one
کچھ سیٹ آلات میں سے کچھ پر اوہ ٹھنڈا ہو
of them was a sensor that you put above
ان میں سے ایک سینسر تھا جو آپ نے اوپر ڈال دیا تھا
your monitor and then you wear a special
آپ کی نگرانی اور پھر آپ ایک خاص پہناو
baseball cap and that baseball cap has a
بیس بال کی ٹوپی اور اس بیس بال کی ٹوپی ایک ہے
sensor dot that the sensor would read
سینسر ڈاٹ کہ سینسر پڑھتا تھا
and would be a
اور ایک ہو گا
to track your movement of your head and
اپنے سر کی تحریک کو ٹریک کرنے کے لئے اور
things like that but they get expensive
اس طرح کی چیزیں لیکن وہ مہنگا ہو جاتے ہیں
you can get like things that you put on
آپ ایسی چیزیں حاصل کرسکتے ہیں جو آپ ڈالتے ہیں
your head that that have sensors that
تمہارا سر کہ اس کے سینسر ہیں
you know you can control that way and
آپ جانتے ہیں کہ آپ اس طرح کو کنٹرول کرسکتے ہیں اور
I'm by no means in the worst State uh
میں بدترین ریاست میں کوئی مطلب نہیں ہوں
you know there are people that are well
آپ جانتے ہیں کہ ایسے لوگ ہیں جو اچھی طرح سے ہیں
worse off than I am and the state that
میں بدترین ہوں اور ریاست ہے
I'm in right now but through trying to
میں اب میں ہوں لیکن کوشش کرنے کے ذریعے
figure out how can I still continue to
یہ پتہ چلتا ہے کہ میں ابھی تک کیسے جاری رہ سکتا ہوں
work I thought this would make a really
کام میں نے سوچا کہ یہ واقعی واقعی کرے گا
good demonstration because of what I had
جو میرے پاس تھا اس کی وجہ سے اچھا مظاہرہ
to go through so as I mentioned we've
جیسا کہ میں نے ذکر کیا ہے اس کے ذریعے جانا ہے
looked at some technology in the past
ماضی میں کچھ ٹیکنالوجی کو دیکھا
and the TLDR
اور TLDR
here's what we're getting into we looked
یہاں ہے جو ہم حاصل کر رہے ہیں ہم نے دیکھا
at a program called e via cam a long
ایک پروگرام میں ای کیمرہ کے ذریعہ ای فون کہا جاتا ہے
time ago
عرصہ پہلے
so enable via cam is what it stands for
تو کیمرے کے ذریعے چالو کرنے کے لئے یہ کیا ہے
and it's a free tool for Linux that
اور یہ لینکس کے لئے ایک مفت آلہ ہے
allows you to control your mouse cursor
آپ کو اپنے ماؤس کرسر کو کنٹرول کرنے کی اجازت دیتا ہے
using your facial movements so in
آپ کے چہرے کی نقل و حرکت کا استعمال کرتے ہوئے
assuming that you you have the
فرض کرو کہ آپ کے پاس ہے
capability of moving your head right
آپ کے سر کو منتقل کرنے کی صلاحیت
reasonably precisely so you know you
مناسب طور پر درست ہے تو آپ کو معلوم ہے
can't it probably won't work for
شاید یہ کام نہیں کر سکے گا
somebody who has mobility issues in
جو کوئی متحرک مسائل میں ہے
their neck those kinds of things or
ان کی گردن ان کی چیزیں یا
certainly if you have pain in your neck
یقینی طور پر اگر آپ کی گردن میں درد ہے
it's probably not a good idea but as a
شاید یہ ایک اچھا خیال نہیں ہے لیکن ایک کے طور پر
free option for accessibility not
رسائی کے لئے مفت اختیار نہیں
necessarily to replace my mouse but to
لازمی طور پر میرے ماؤس کو تبدیل کرنے کے لئے لیکن
add some accessibility as an alternative
کچھ متبادل تک رسائی حاصل کریں
to my mouse so with the mouse still on
ماؤس کے ساتھ اب بھی میرے ماؤس پر
my desk I can forget about the mouse for
میری میز میں میں ماؤس کے بارے میں بھول سکتا ہوں
a few minutes put my arm at my side and
چند منٹ میری بازو میری طرف رکھتی تھیں
let it rest and control my mouse with my
اپنے ماؤس کو اپنے ساتھ آرام کرو اور اسے کنٹرول کرو
face okay imagine if that was possible
چہرہ ٹھیک ہے تصور کریں کہ اگر ممکن ہو
but unfortunately that demonstration was
لیکن بدقسمتی سے یہ مظاہرہ تھا
so old like we're going back many many
اتنے پرانے جیسے ہم بہت سے لوگ واپس جا رہے ہیں
years here 2012 is when we did that
سال 2012 یہاں ہے جب ہم نے ایسا کیا
particular demonstration and it was
خاص مظاہرہ اور یہ تھا
groundbreaking technology at the time
وقت کی بنیاد پر ٹیکنالوجی
but unfortunately it I tried to install
لیکن بدقسمتی سے میں نے انسٹال کرنے کی کوشش کی
it and it didn't work okay so shall we
اور یہ ٹھیک کام نہیں کیا تو ہم کریں گے
get into it yeah again TLDR I got it to
اس میں دوبارہ آ جاؤ TLDR میں نے اسے مل گیا
work and I'm gonna show you how to do it
کام کرتے ہیں اور میں آپ کو یہ دکھانے کے لئے کس طرح کرنا چاہتا ہوں
tonight okay so let's let's jump right
آج رات ٹھیک ہے تو چلو چلتے ہیں
into it I'm gonna show you what happened
اس میں میں آپ کو دکھاتا ہوں کہ کیا ہوا ہے
so first of all the way that I normally
اس طرح میں سب سے پہلے جس طرح میں عام طور پر
would install this and I'm doing this on
یہ انسٹال کریں گے اور میں یہ کروں گا
Linux Mint 19 is I bring up my package
لینکس ٹکسال 19 میں اپنا پیکج لاتا ہوں
manager and just do a search
مینیجر اور صرف ایک تلاش کریں
for Evy acam and you'll see that the
ایی ایامم کے لئے اور آپ یہ دیکھیں گے
package comes up there and I can mark it
پیکج وہاں آتا ہے اور میں اسے نشانہ بنا سکتا ہوں
for installation and apply so this is
تنصیب اور لاگو کرنے کے لئے تو یہ ہے
going to download this through the
اس کے ذریعے اس کو ڈاؤن لوڈ کرنے کے لئے جا رہے ہیں
interwebs and install it on my on my
اس پر منحصر ہے اور میرے پر میرے پر انسٹال کریں
Linux Mint system so keep in mind this
لینکس ٹکسال سسٹم اس کو ذہن میں رکھیں
is a modern Linux Mint system not
ایک جدید لینکس ٹھوس نظام نہیں ہے
something like a boon - from 2012 so
کچھ بون کی طرح - 2012 سے
this is the 2012 software this is the
یہ 2012 سافٹ ویئر ہے
old software right now they've kept up
پرانے سافٹ ویئر ابھی ابھی رکھے ہیں
development but let's see what happens
ترقی لیکن دیکھتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے
so I'm gonna click it's finished
لہذا میں ختم ہونے والا ہوں پر کلک کریں
installing I'm gonna click on my my
انسٹال کرنا میں اپنے پر کلک کروں گا
applications menu and type in Avaya cam
ایپای کیمروں میں ایپلی کیشن مینو اور ٹائپ کریں
and click on it and I would expect that
اور اس پر کلک کریں اور میں اس کی توقع کروں گا
it would come up but it's not actually
یہ آئے گی لیکن یہ اصل میں نہیں ہے
doing anything so you know maybe it's
کچھ بھی کر رہے ہو تاکہ آپ جانتے ہو کہ یہ ہے
not loaded yet or something like that so
ابھی تک لوڈ نہیں ہوا ہے یا اس طرح کچھ
let's try again and click on it I mean
چلو دوبارہ کوشش کریں اور اس پر کلک کریں میرا مطلب ہے
it looks like it installed but it's not
ایسا لگ رہا ہے جیسے اس نے نصب کیا لیکن یہ نہیں ہے
actually doing a darn thing right which
اصل میں ایک خوفناک کام کر رہا ہے جو صحیح
is not very helpful for me so one way we
میرے لئے بہت ہی مددگار نہیں ہے جس طرح ہم ایک ہی طرح سے ہیں
can find out what's going on with a
پتہ چلتا ہے کہ ایک ساتھ کیا ہو رہا ہے
program is to jump into our terminal and
پروگرام ہمارے ٹرمینل میں اور کودنا ہے
then type in the command that you would
پھر اس حکم میں لکھیں جسے آپ کریں گے
use to launch it which is e V ik a man
اس کا آغاز کرنے کے لئے استعمال کریں جو کہ ایک شخص ہے
do you see what happened there it's
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ یہ کیا ہوا ہے
looking for GT k23 but it's got GT k two
GT k23 کی تلاش میں ہے لیکن یہ جی ٹی کے دو مل گیا ہے
symbols installed on on this version of
اس ورژن پر نشان لگایا گیا ہے
Linux Mint so what I actually need to do
لینکس ٹکسال تو مجھے اصل میں کیا کرنے کی ضرورت ہے
is install the proper drivers and it can
مناسب ڈرائیوروں کو انسٹال کر رہا ہے اور یہ کرسکتا ہے
be very very onerous it can be really
بہت بہت پریشان رہو یہ واقعی ہو سکتا ہے
tough to figure out what do I need to
مجھے کتنا مشکل ہے کہ مجھے کیا ضرورت ہے
install now right so through this
اب اس کے ذریعہ انسٹال کریں
process I decided hey I'll write an
عمل میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں ایک لکھا ہوں
installer so get it working for myself
انسٹالر تاکہ اس کے ساتھ کام کر سکیں
but then release this so that you can
لیکن پھر اس کو جاری رکھنا تاکہ آپ کر سکتے ہیں
install this on your Linux Mint 19
اسے اپنے لینکس مائنٹ 19 پر انسٹال کریں
system as well if this would be helpful
نظام کے ساتھ ساتھ اگر یہ مددگار ہو جائے گا
for you and again this is not
آپ کے لئے اور پھر یہ نہیں ہے
necessarily a replacement for your mouse
ضروری طور پر آپ کے ماؤس کے لئے ایک متبادل
but maybe you know somebody or maybe you
لیکن شاید آپ کسی کو یا شاید آپ کو جانتے ہو
sometimes need a break and you just need
کبھی کبھی ایک وقفے کی ضرورت ہے اور آپ کو صرف ضرورت ہے
to be able to put your hands down and
اپنے ہاتھوں کو نیچے ڈالنے کے قابل ہو اور
forget about the mouse for a little bit
تھوڑا سا ماؤس کے بارے میں بھول جاؤ
and this may be the answer for you so
اور یہ آپ کا جواب ہو سکتا ہے
resuming there I'm going to jump into my
وہاں دوبارہ شروع میں جا رہا ہوں
terminal first before I do anything
کچھ بھی کرنے سے پہلے ٹرمینل پہلے
further I'm going to uninstall the
مزید میں انسٹال کرنے جا رہا ہوں
version from the repository so again
ذخیرہ سے ورژن پھر سے
back into synaptic package manager' do a
واپس Synaptic پیکیج مینیجر میں 'کرتے ہیں
search and unmark it mark for complete
مکمل کرنے کیلئے اسے نشان زد کریں اور اسے نشان زد کریں
removal and apply that so this is just
ہٹا دیں اور اس کا اطلاق کریں تو یہ صرف یہی ہے
going to rip out all of the stuff that
تمام چیزوں کو چھوڑنے کے لئے جا رہے ہیں
installed before and clean things up I'm
چیزوں کو صاف کرنے سے پہلے اور میں ہوں
not gonna use a flat pack I'm not gonna
میں ایک فلیٹ پیک استعمال نہیں کروں گا
use snaps I'm gonna use good old Bosch
تصویر کا استعمال کریں میں اچھے پرانے بوش کو استعمال کروں گا
so we're gonna I've got get installed
لہذا ہم ایسے ہی ہو جائیں گے
you're gonna need that apt install get
آپ کو اس کی ضرورت ہے کہ مناسب طریقے سے انسٹال کریں
but with that installed let's jump into
لیکن اس نصب کردہ چلو کے ساتھ کودنے کے ساتھ
slash temp and get clone my repository
سلیش ٹلیپ اور میرے ذخیرہ کلون حاصل کریں
which is HTTP colon slash slash
جس کا HTTP کالا سلیش سلیش ہے
github.com slash cap 5 TV / e via cam
گیتوبس سلیش کیپ 5 ٹی وی / ای کیمرے کے ذریعہ
and hit enter that's gonna clone the
اور اس کلون ہونے میں داخل ہو جاؤ
software that I created for you CD e bio
سافٹ ویئر جس نے میں آپ کے لئے سی ڈی اور بائیو پیدا کیا
cam and now just simply sudo dot slash
کیمرے اور اب صرف سڈو ڈاٹ سلیش
install dot SH and I'm gonna let that
ڈاٹ ش انسٹال کریں اور میں اسے جانے دونگا
run and explain to you what's happening
چلائیں اور آپ کی وضاحت کیا ہو رہی ہے
here as I kind of speed that up for the
یہاں تک کہ میں اس طرح کی رفتار کے لئے تیار ہوں
sake of TV so it wouldn't run this fast
ٹی وی کے لئے تو یہ یہ تیز نہیں چلتا
it takes about 15 minutes to set up so
ایسا کرنے کے لئے تقریبا 15 منٹ لگتے ہیں
but you can kind of get an impression as
لیکن آپ اس طرح کے تاثرات حاصل کر سکتے ہیں
to how much junk is actually needed in
اصل میں کتنی جرک کی ضرورت ہے
order to make this go so you would have
یہ جانے کے لۓ حکم آپ کو کرنا پڑے گا
had to go through this process all by
اس پروسیسنگ کے ذریعہ اس کے ذریعے جانا پڑا
your lonesome there it is WX widgets is
وہاں آپ کے عارضی طور پر یہ WX ویجٹ ہے
what we need to replace so we're
ہمیں کیا کرنے کی ضرورت ہے تاکہ ہم ہو
actually compiling a new version of
اصل میں ایک نیا ورژن مرتب کرنا
wxwidgets after removing the included
شامل کرنے کے بعد وائڈڈیٹس
version on mint 19 because we need to
ٹکسال 19 پر ورژن کیونکہ ہمیں ضرورت ہے
have that GT k3 extension included so
اس کے پاس GT K3 توسیع بھی شامل ہے
and then we're downloading and
اور پھر ہم ڈاؤن لوڈ کر رہے ہیں اور
installing a via cam this it compiles it
کیمرے کے ذریعہ انسٹال کرنا اس سے ملتا ہے
like this is all a bunch of gibberish I
اس طرح میں جگر کا سب سے بڑا گروپ ہے
know right this is intense so what the
معلوم ہے کہ یہ شدید ہے تو کیا ہے
script does and if you look at the
اسکرپٹ کرتا ہے اور اگر آپ نظر آتے ہیں
install dot SH file is it remove some of
ڈاٹ ش فائل انسٹال کریں یہ کچھ کچھ ہٹاتا ہے
the stuff that is that is incompatible
یہ چیزیں جو مطمئن نہیں ہیں
full disclosure or disclaimer it could
مکمل افشاء یا توڑنے والا یہ کرسکتا تھا
technically break things it's probably
تکنیکی طور پر چیزوں کو توڑنا ممکن ہے
not going to but understand what's
نہیں جا رہا لیکن سمجھتا ہے کہ کیا ہے
happening here we're removing WX widgets
یہاں ہو رہا ہے ہم WX ویجٹ کو ہٹا رہے ہیں
and installing a new version that has GT
اور ایک نیا ورژن انسٹال کرنا جو GT ہے
k3 and apparently it's done so that it
K3 اور ظاہری طور پر ایسا ہی کیا گیا ہے
says the command to run a via cam is a
کہتے ہیں کہ کیمرے کے ذریعے چلانے کا حکم ایک ہے
via cam just like that right so let's
کیمرے کے ذریعے صرف اس طرح کی طرح چلتے ہیں
try running the command so remember what
کمانڈر کو چلانے کی کوشش کریں تاکہ یاد رکھیں
it's done is it's removed a couple of
ایسا ہوتا ہے کہ یہ ایک جوڑے کو ہٹا دیا گیا ہے
things it's installed a whole bunch of
چیزوں نے اس کا ایک مکمل گروپ انسٹال کیا ہے
dependencies things that are required by
انحصار ایسی چیزیں ہیں جن کی ضرورت ہوتی ہے
a Viacom in order to
ایک وائکوم کے لئے
rate and by WX widgets in order to be
شرح اور WX ویجٹ کی طرف سے ہونے کے لئے
compiled and then it's compiled a custom
مرتب کردہ اور پھر اس نے اپنی مرضی کے مطابق مرتب کیا ہے
version just for you just for your Linux
ورژن صرف آپ کے لئے صرف آپ کے لینکس کے لئے
Mint system I'm going to jump back to my
ٹکسال کا نظام میں واپس جانے جا رہا ہوں
terminal window here just bring backup
ٹرمینل ونڈو یہاں صرف بیک اپ لائیں
I'm just going to minimize a couple
میں صرف ایک جوڑے کو کم سے کم کرنے جا رہا ہوں
things there and jump back on to my
وہاں چیزیں اور میرے پاس واپس جائیں
laptop and if I type e via cam
لیپ ٹاپ اور اگر میں نے کیمرے کے ذریعہ ای قسم کی ہے
it says not found user slash bin slash
یہ کہتے ہیں کہ صارف سلیش بن سلیش نہیں مل سکا
via cam let's see if I can make that a
کیمرے کے ذریعے آتے ہیں کہ میں یہ کر سکتا ہوں
little bit I can't make that a little
تھوڑا سا میں اسے تھوڑا سا نہیں بنا سکتا
bigger for you I'm gonna tell you
آپ کے لئے بڑا ہوں میں آپ کو بتاؤں گا
verbally what I'm typing so I'm gonna
زبانی طور پر میں ٹائپ کر رہا ہوں تو میں جا رہا ہوں
type which evey acam which will show me
جس قسم کا ایوی ایام مجھے دکھائے گا
the actual location of Avaya cam which
Avaya کیمرے جو اصل مقام
is user local bin Avaya cam which is
صارف کا مقامی بن Avaya کیمرے جو ہے
apparently not in my path but that's
بظاہر میرے راستے میں نہیں لیکن یہ ہے
fine I can just I can just run that
ٹھیک ہے میں صرف اس میں چل سکتا ہوں
command and if all goes well so as soon
کمانڈ اور اگر سب کچھ اتنا جلد ہی چلا جاتا ہے
as I hit enter we should see my web cam
جیسا کہ میں داخل ہوں ہم نے اپنے ویب کیمرے کو دیکھنا چاہئے
now keep in mind you do require having a
اب ذہن میں رکھو کہ آپ کی ضرورت ہے
webcam in order to do this but most of
ایسا کرنے کے لئے ویب کیم میں لیکن زیادہ سے زیادہ
us like the laptop has one installed you
ہم جیسے لیپ ٹاپ نے آپ کو انسٹال کیا ہے
may have one kicking around and if it's
ہو سکتا ہے کہ اس کے ارد گرد مارنے والا ہو اور اگر ہو
reasonably good quality it should work
مناسب طریقے سے اچھے معیار کو کام کرنا چاہئے
for you with a via cam running now you
آپ کے تعاون کا شکریہ
can see it's actually tracking my face
یہ دیکھ سکتا ہے کہ یہ واقعی میرے چہرے پر چل رہا ہے
see that see the box around my face and
دیکھیں کہ میرے چہرے کے ارد گرد باکس دیکھیں اور
we've got some some green dots that are
ہم نے کچھ کچھ سبز نقطہ ہیں جو ہیں
happening that are kind of tracking
ایسا ہو رہا ہے کہ قسمت سے باخبر رہنے والا ہے
things there that is cool I want to take
وہاں چیزیں جو ٹھنڈی ہے میں لے جانا چاہتا ہوں
it to the next level and actually show
اگلے درجے تک اور اصل میں دکھائیں
you how this works but I think before we
آپ یہ کیسے کام کرتے ہیں لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہم سے پہلے
do that we got to take a break so right
ایسا کرتے ہیں کہ ہمیں توڑنے کا حق ہے
after that right after that stick around
اس کے بعد اس کے بعد چھڑی کے بعد
we're actually going to configure it
ہم اصل میں اسے ترتیب دینے جا رہے ہیں
with the wizard and then we're gonna
جادوگر کے ساتھ اور پھر ہم جا رہے ہیں
give it a couple of tests and see like
اسے دو ٹیسٹ کریں اور جیسے ہی دیکھیں
can this really help so that I don't
کیا یہ واقعی میں مدد کر سکتا ہے کہ میں نہیں
have to put my hand on my mouse I think
میرا خیال ہے کہ میرا ہاتھ میرے ماؤس پر ڈالنا ہے
it's gonna work because nothing ever
یہ کام کرنے والا ہے کیونکہ کچھ بھی نہیں
breaks when you do it when it's when
جب آپ ایسا کرتے تو ٹوٹ جاتے ہیں جب یہ کب ہوتا ہے
we're on live TV applications we're
ہم رہتے ہیں ٹی وی ایپلی کیشنز پر ہم ہیں
taking two and now it shouldn't be
دو لے اور اب یہ نہیں ہونا چاہئے
possible yeah
ممکنہ ہاں
all right for a limited time get your
ایک محدود وقت کے لئے آپ کے حق کو پورا
hands on limited-edition shirts from the
سے محدود ایڈیشن شرٹس پر ہاتھ
category 5 TV network these high quality
قسم 5 ٹی وی نیٹ ورک ان اعلی معیار
shirts are manufactured by teespring a
شرٹس ایک teespring کی طرف سے تشکیل دے رہے ہیں
fundraising website and your purchase
فنڈ ریزنگ کی ویب سائٹ اور آپ کی خریداری
will help support the shows we produce
ہم پیدا کردہ شو کی حمایت میں مدد کریں گے
get yours today and send us your
آج آپ کو لے لو اور ہمیں بھیج دو
pictures to be featured on the
تصاویر پر نمایاں ہونے کے لئے
corresponding show visit cap 5 dot TV
متعلقہ شو دورہ کیپ 5 ڈاٹ ٹی وی
slash shirts to support us and get your
سلیش شرٹ ہمیں مدد کرنے اور اپنا حاصل کرنے کے لئے
official Network shirt today cap five
سرکاری نیٹ ورک کی شرٹ آج کیپ پانچ
dot TV slash shirts welcome back to
ڈاٹ ٹی وی سلیش شرٹ واپس آنے کا خیر مقدم
category five technology TV we have been
پانچ قسم کی ٹیکنالوجی ٹی وی ہم نے کیا ہے
learning how to hack 2012 not quite we
2012 ہیک کرنے کے بارے میں سیکھیں کہ ہم کافی نہیں ہیں
have time travel make it go on 2019 this
اس وقت سفر ہے کہ یہ 2019 پر ہوتا ہے
for us know so we even talking about Evo
ہم جانتے ہیں کہ ہم ایو کے بارے میں بات کرتے ہیں
cam yeah that was originally a 2012
کیمرے جی ہاں وہ اصل میں ایک 2012 تھا
software for Linux well it's been around
لینکس کے لئے سافٹ ویئر اچھی طرح سے ہے
for a long time first came we to clarify
ایک لمبے عرصے سے پہلے ہم واضح کرنے کے لئے آیا تھا
we did a demonstration of it back in
ہم نے اس کے پیچھے ایک مظاہرہ کیا
package development remember yeah and it
پیکج کی ترقی کو یاد رکھنا اور یہ
worked great back then but it didn't
پھر بہت اچھا کام کیا لیکن اس نے نہیں کیا
work on a modern Linux operating system
جدید لینکس آپریٹنگ سسٹم پر کام کرتے ہیں
right and so you had to make some tweaks
ٹھیک ہے اور آپ کو کچھ موافقت کرنا پڑا
download a bunch of yeah I just wrote an
جی ہاں، میں نے صرف ایک لکھا
installer script just wrote a script
انسٹالر سکرپٹ نے صرف ایک سکرپٹ لکھا تھا
that made it go right fair enough
اس نے اسے کافی مناسب منصفانہ بنا دیا
yeah now on the break there was two
ہاں اب توڑ دو پر تھا
questions that popped up it ok shout
سوال یہ ہے کہ اس کو پھینک دیا گیا ہے
room what one was more so of a comment
کمرہ ایک تبصرہ سے زیادہ تھا
but the one question was from uberaba
لیکن ایک سوال uberaba سے تھا
says what is the application tracking is
کا کہنا ہے کہ درخواست کی ٹریکنگ کیا ہے
it the face in the eyes the nipples cuz
یہ آنکھوں میں چہرے نپلس cuz
on your screen you've got the the red
آپ کی سکرین پر آپ کو سرخ ملا ہے
box that picks up your face yes and
وہ باکس جو آپ کا چہرہ اٹھاتا ہے جی ہاں
there's the green dots for the okay so
ٹھیک ہے اس کے لئے سبز نقطہ نظر ہیں
let's actually get in there and see what
اصل میں وہاں آتے ہیں اور دیکھتے ہیں
it's seeing do you see that so it's
یہ دیکھ رہا ہے کہ آپ ایسا دیکھتے ہیں تو یہ ہے
figuring out what is a face so it's
ایک چہرہ کیا ہے figuring باہر تو یہ ہے
putting dots around my nose it's putting
میری ناک کے قریب ڈاٹ ڈالنے لگ رہا ہے
dots on my eyes do you see the green
میری آنکھوں پر نقد سبز آپ کو دیکھتے ہیں
dots yeah
ڈاٹ ہاں
okay so it's tracking all kinds of stuff
ٹھیک ہے تو یہ سبھی چیزوں سے باخبر رہنے والا ہے
all right and now the other comment was
ٹھیک ہے اور اب دوسرا تبصرہ تھا
from soul boo and so he was watching the
روح سے بو اور اسی طرح وہ دیکھ رہا تھا
compiling and he said the only thing he
مطابقت پذیری اور انہوں نے کہا کہ وہ صرف ایک چیز ہے
didn't like is that it was done in route
ایسا نہیں تھا کہ یہ راستے میں کیا گیا تھا
is there another way to do it without
اس کے بغیر ایسا کرنے کا ایک اور طریقہ ہے
being in route you could modify the
راستے میں ہونے والا آپ کو ترمیم کر سکتا ہے
install that Sh file so that just the
اس فائل کو انسٹال کریں تاکہ بس
make install process happens as route
نصب کرنے کا عمل راستے کے طور پر ہوتا ہے
but there are a couple of things that
لیکن کچھ چیزیں موجود ہیں
have to be route obviously app install
واضح طور پر اے پی پی نصب راستہ ہونا پڑے گا
which you can change to sudo if you want
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ سڈو میں تبدیل کرسکتے ہیں
within the script also apt remove to get
اسکرپٹ کے اندر بھی حاصل کرنے کے لئے بھی ہٹا دیا گیا ہے
rid of WX widgets it has to be sudo and
WX ویجٹ سے چھٹکارا یہ سوڈو اور ہونا چاہئے
of course make install so both of those
یقینا ان دونوں کو انسٹال کرو
tools WX widgets and Viacom
اوزار WX ویجٹ اور وائکوم
are compiled which does not require
مرتب کیا جاتا ہے جس کی ضرورت نہیں ہے
route and it's done in a temp folder so
راستے اور یہ ایک طے شدہ فولڈر میں ہوتا ہے
it has it is able to access that even as
اس کے ساتھ ہی اس تک رسائی حاصل ہے
your non root user but that final step
آپ کے غیر روڈ صارف لیکن آخری مرحلہ
the make install requires being able to
انسٹال کرنے کی ضرورت ہے
access system components and of course
رسائی کے نظام اجزاء اور کورس کے
that requires route right okay so you
اس کا راستہ درست ہے ٹھیک ہے تو آپ
can modify that I see another issue that
میں ترمیم کر سکتا ہوں کہ میں ایک اور مسئلہ دیکھتا ہوں
you know you know you do raise is that I
آپ جانتے ہیں آپ جانتے ہیں کہ آپ اٹھاتے ہیں
am accidentally running his route I
میں غلطی سے اپنے راستے میں چل رہا ہوں
could no I'm not I'm actually not
میں نہیں کر سکتا ہوں میں اصل میں نہیں ہوں
running his route I thought I was I
اس کا راستہ چل رہا تھا میں نے سوچا کہ میں تھا
don't know if you see that I'm running
معلوم نہیں کہ اگر آپ دیکھ رہے ہیں کہ میں چل رہا ہوں
as Robby I had I had run the installer
جیسا کہ راببی میں نے انسٹالر چلایا تھا
as sudo right sudo dot slash install I
جیسا کہ سوڈو دائیں سڈو ڈاٹ سلش انسٹال ہوں
didn't do a sudo su so I'm actually
ایسا نہیں کیا کہ میں اصل میں ہوں
running a via cam as a non root user so
ایک جڑ صارف کے طور پر کیمرے کے ذریعہ چل رہا ہے
to answer your question yes you could
آپ کے سوال کا جواب دینے کے لئے ہاں آپ کر سکتے ہیں
hack that up feel free to do a PR if you
ہیک کہ آپ پی آر کرنے کے لئے آزاد محسوس کرتے ہیں
prefer it's up to you but if you look at
یہ آپ کو ترجیح دیتے ہیں لیکن اگر آپ نظر آتے ہیں
the script the only things that are
اسکرپٹ صرف وہی چیزیں جو ہیں
happening that are as root that
ہو رہا ہے کہ جڑ کے طور پر
shouldn't necessarily be as root is
لازمی طور پر جڑ نہیں ہونا چاہئے
compiling the software within a slash
سلیش کے اندر سافٹ ویئر کو مرتب کرنا
TMP folder so if there's no harm no foul
ٹی ایم پی کے فولڈر اگر ایسا نہیں ہے جو کوئی نقصان نہیں ہے
you can look at the source code and see
آپ ذریعہ کوڈ دیکھ سکتے ہیں اور دیکھ سکتے ہیں
exactly what's happening there all right
بالکل ٹھیک ہو رہا ہے
let's see it okay so you want to
چلو یہ ٹھیک ہے کہ آپ چاہتے ہیں
actually get in and see how this works
اصل میں اندر آنے اور یہ کیسے کام کرتا ہے
okay so keeping in mind I want to
ٹھیک ہے تو ذہن میں رکھنا میں چاہتا ہوں
deprecate the need for my mouse or at
اپنے ماؤس کی ضرورت کو ختم کردیں
least supplement the need for my mouse
کم از کم میرے ماؤس کی ضرورت کو پورا
I'm going to click Next and it says ok
میں اگلے پر کلک کرنے جا رہا ہوں اور ٹھیک ہے
yeah it detected the integrated camera
جی ہاں یہ انضمام کیمرے کا پتہ چلا ہے
that's the built-in one and I also
یہ بلٹ میں ایک ہے اور میں بھی
tested this with a Microsoft LifeCam
مائیکروسافٹ لائسنس کے ساتھ اس کا تجربہ کیا
and it worked flawlessly okay so locate
اور یہ بے بنیاد طریقے سے کام کر رہا ہے ٹھیک ہے
face automatically yeah of course
کورس کا خود بخود ہاں
disable Avaya cam if no face is found I
اگر کوئی چہرے نہیں ملا تو Avaya کیمرے کو غیر فعال کریں
like to turn that on so that if I walk
جیسا کہ میں چلتا ہوں اسے تبدیل کرنے کی طرح
away from my desk it's going to turn off
میری میز سے دور یہ بند کرنے والا ہے
until I turn it back on again that's
جب تک میں اسے دوبارہ دوبارہ تبدیل نہیں کروں گا
kind of cool
ٹھنڈا
that way if someone sits down at my desk
اس طرح اگر کوئی میری میز پر بیٹھتا ہے
it doesn't start moving to their face
یہ ان کے چہرے پر منتقل نہیں ہوتا ہے
right okay next up perform assisted
ٹھیک ہے ٹھیک ہے اگلے اپ کی مدد کی
calibration yeah let's do that because I
انشانکن ہاں یہ کرتے ہیں کیونکہ میں
want it to be as accurate as possible
چاہے یہ ممکن ہو سکے جتنی درست ہو
move your head left and right so left
اپنے سر کو بائیں طرف بائیں اور دائیں طرف بائیں طرف بائیں
right left right left right left right
دائیں بائیں دائیں بائیں دائیں بائیں دائیں طرف دائیں طرف
how long after my right
میرا دائیں کتنا عرصہ بعد
I don't know Jeff I'm just doing what
مجھے جیف نہیں ہے میں صرف وہی کر رہا ہوں
I'm told here come on okay laughs up and
میں یہاں آ رہا ہوں ٹھیک ہے ہنسی اور
down up and down that hurts to look down
نیچے نیچے اور نیچے دیکھنا پڑتا ہے
this is what you don't want to have any
یہ وہی ہے جو آپ کو نہیں کرنا ہے
neck problems yeah this is like a 19 oh
گردن کے مسائل جی ہاں یہ 19 کی طرح ہے
okay now look look at what's happening
ٹھیک ہے اب کیا نظر آ رہا ہے دیکھو
now Oh sweetie okay Lincoln it says
اب اوہ میٹھی ٹھیک ہے لنکن یہ کہتے ہیں
hover move your head to see how it works
ہور کو اپنے سر کو دیکھنے کے لۓ دیکھیں کہ یہ کیسے کام کرتا ہے
which I'm doing so if I move my head and
اگر میں اپنے سر کو منتقل کروں تو میں ایسا کر رہا ہوں
then it disappeared and now I've lost
تو یہ غائب ہو گیا اور اب میں کھو گیا
control and I have to actually use my
کنٹرول اور مجھے واقعی میں استعمال کرنا ہوگا
mouse again I was enjoying that that was
ماؤس پھر میں لطف اندوز کر رہا تھا کہ وہ تھا
fun
مزہ
so next Oh well enable pointer control
تو اگلا اوہ اچھی طرح سے پوائنٹر کنٹرول کو چالو
let's set up our axis speed so this is
چلو اپنی محور کی رفتار قائم کرتے ہیں تو یہ ہے
all being controlled with my face so if
سب کچھ میرے چہرے کے ساتھ کنٹرول کیا جا رہا ہے تو
I go to the left I'm going to zoom out a
میں بائیں طرف جا رہا ہوں میں جا رہا ہوں
little bit so that you can see the full
تھوڑا سا اس طرح کہ آپ مکمل دیکھ سکتے ہیں
window here I'm gonna go to my right and
یہاں پر ونڈو میں اپنے دائیں اور میں جاں گا
I'm just moving my head here I feel like
میں صرف اپنے سر کو منتقل کر رہا ہوں یہاں تک کہ مجھے پسند ہے
that's pretty natural like it's it's
یہ بہت اچھا ہے جیسے یہ ہے
following but I don't like that I can't
مندرجہ ذیل لیکن مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ میں نہیں کر سکتا
oh I can stay Oh neat I can kind of like
اوہ میں رہ سکتا ہوں اوہ صاف نہیں کر سکتا
stand up it might be because it's
کھڑے ہونے کی وجہ سے یہ ہوسکتا ہے
looking up at me right but that that
مجھ پر دیکھ کر ٹھیک ہے لیکن یہ کہ
could be a little bit faster so I'm
تھوڑا تھوڑا سا ہو سکتا ہے تو میں ہوں
going to increase that to 14 for looking
اسے دیکھنے کے لئے 14 میں اضافہ کرنے جا رہا ہے
up and down yeah that feels much nicer
ہاں اور نیچے ہاں بہت اچھا لگ رہا ہے
left and right feels pretty good that
بائیں اور صحیح بہت اچھا لگ رہا ہے
that I don't like having to look up like
کہ مجھے پسند نہیں کرنا پسند ہے
that so I can adjust that by just kind
اس لئے میں صرف اس قسم کو ایڈجسٹ کرسکتا ہوں
of adjusting my axis speed now the other
میری محور کی رفتار کو ایڈجسٹ کرنے کا دوسرا دوسرا
thing to keep in mind is when I look at
جب میں دیکھتا ہوں تو ذہن میں رکھنا ممکن ہے
dead center of the screen and I'm not
سکرین کی مردہ مرکز اور میں نہیں ہوں
sure that don't worry about the little
اس بات کا یقین ہے کہ تھوڑی دیر کے بارے میں فکر نہ کرو
staticky things they're at
وہ باضابطہ چیزیں ہیں
what that is but when I look dead center
یہ کیا ہے لیکن جب میں مردہ مرکز دیکھتا ہوں
of the screen I can use the touchpad on
اسکرین کی میں ٹچ پیڈ استعمال کر سکتا ہوں
my laptop or your actual physical Mouse
میرا لیپ ٹاپ یا آپ کا اصل جسمانی ماؤس
to Center the cursor while I'm looking
جب میں دیکھ رہا ہوں کرسر کو سنبھالنے کے لئے
dead center so now it's basically
مردہ مرکز تو اب یہ بنیادی طور پر ہے
calibrated because if my mouse is over
اس کی وجہ سے میرے ماؤس ختم ہوجاتا ہے
here and then I look at the screen and
یہاں اور پھر میں اسکرین کو دیکھتا ہوں اور
then I go left I'm gonna have to go left
تو میں چھوڑ گیا ہوں مجھے چھوڑنا ہوگا
left left left left left right if I
اگر میں
instead look dead center of the screen
بجائے اسکرین کے مردہ مرکز کو دیکھو
and then Center it with my mouse or with
اور پھر اپنے ماؤس کے ساتھ یا اس کے ساتھ مرکز
my cursor with the touchpad then I feel
ٹچ پیڈ کے ساتھ میرا کرسر میرا احساس ہے
like hey this is much much more natural
جی ہاں، یہ بہت قدرتی ہے
good I'm gonna hover over next and I'm
اچھا میں آگے بڑھاؤں گا اور میں ہوں
not clicking anything I'm just hovering
کچھ بھی نہیں پر کلک کریں میں صرف ہورنگ کر رہا ہوں
because it waits for a moment to see if
کیونکہ یہ دیکھنے کے لئے ایک لمحے کے لئے انتظار کر رہا ہے
I've welled see that well click default
میں نے اچھی طرح سے ڈیفالٹ پر کلک کیا ہے کہ دیکھتا ہے
gesture click is also available though
اشارہ کلک بھی اگرچہ دستیاب ہے
I've not figured it out and I'm getting
میں نے اسے نہیں دیکھا ہے اور میں حاصل کر رہا ہوں
some anomalies on the screen I don't
سکرین پر کچھ بدلیوں میں نہیں
I've never had that happen yet and so it
میں نے کبھی ایسا نہیں کیا ہے اور اسی طرح
may be just the laptop and the way that
شاید صرف لیپ ٹاپ اور راستہ ہے
I've got that connected so just know
مجھے اس سے منسلک کیا گیا ہے
that that anomaly that you see that
کہ وہ آپ کو یہ دیکھ کر بدنام ہے
flickering that is not something that
فلاں لگ رہا ہے کہ کچھ نہیں ہے
I've encountered yet but this is the
میں نے ابھی تک کا سامنا ہے لیکن یہ ہے
first time that I've plugged in the HDMI
پہلی مرتبہ کہ میں نے HDMI میں پلگ ان کیا ہے
to the laptop could it also be because
لیپ ٹاپ میں یہ بھی ہوسکتا ہے کیونکہ
of the calibration that you're doing no
انشانکن جو کہ آپ نہیں کر رہے ہیں
I think it's like a video driver issue
مجھے لگتا ہے کہ یہ ویڈیو ڈرائیور کا مسئلہ ہے
because I've got HDMI output going to
کیونکہ میرے پاس HDMI پیداوار ہے
our broadcast server so now I can hover
ہمارے براڈ سرور سرور اب میں ہور سکتا ہوں
over next and just wait and it clicked
اگلا اور صرف انتظار کریں اور اس پر کلک کریں
ok so now I can go run this wizard at
ٹھیک ہے تو اب میں اس جادوگر کو چل سکتا ہوں
startup click start a Viacom at user
صارف پر وائکوم شروع کرنے پر کلک کریں
login click impossible to get
لاگ ان کرنے کیلئے ناممکن کلک کریں
permissions for file no such file or
فائل کے لئے اجازت نہیں ایسی فائل یا
directory oh no because it doesn't have
ڈائرکٹری اوہ نہیں، کیونکہ اس میں نہیں ہے
a launcher that's fine enable Avaya cam
ایک لانچر جو ٹھیک ہے آایہ کیمرے کو فعال کرتا ہے
and startup good ok finish again I'm
اور شروع اپ اچھا ٹھیک ہے پھر میں ختم ہوں میں ہوں
controlling that 100% exclusively with
100٪ خاص طور پر کنٹرول
my face hands-free yeah hands-free so my
میرا چہرہ ہاتھ سے آزاد ہو تو ہاتھ ہاتھ سے پاک
hands are up here folks
ہاتھ یہاں لوگ ہیں
nobody is nobody's messing around this
کوئی بھی اس کے ارد گرد کوئی بھی نہیں گزر رہا ہے
is not a gimmick so you know folks are
ایک جمی نہیں ہے لہذا آپ لوگ جانتے ہیں
aware know where your mouse is it's just
آگاہی جانتا ہے کہ آپ کا ماؤس کہاں ہے
a touchpad just a touchpad on the couch
ایک ٹچ پیڈ سوفی پر صرف ٹچ پیڈ ہے
ok yeah so I'm going to with my
ٹھیک ہے ہاں میں اپنے ساتھ جا رہا ہوں
hands-free I'm just gonna like try a
ہاتھ سے پاک میں صرف ایک ہی کوشش کروں گا
couple of things oh I see like a window
اوہ، میں ونڈو کی طرح دیکھتا ہوں
up here that allows me to change the
یہاں تک کہ مجھے تبدیل کرنے کی اجازت دیتی ہے
click action which is kind of cool
ٹھنڈا قسم کا عمل کلک کریں
and I'm gonna probably try that I'm
اور میں شاید کوشش کروں گا کہ میں ہوں
gonna go down and and click on the menu
نیچے جائیں گے اور مینو پر کلک کریں
by just hovering my face and then let's
صرف میرے چہرے کو ہورانے اور پھر کی طرف سے
go on to let's say the Internet Chrome
جانے کے لئے جانے کے لئے انٹرنیٹ کروم
so I've kind of gotten used to now
تو میں نے ابھی تک استعمال کیا ہے
you've lost me I wonder if I can get
تم نے مجھے کھو دیا ہے مجھے حیرت ہے کہ اگر میں حاصل کروں
over can I with my face actually get
میں نے اپنے چہرے کو واقعی میں حاصل کر سکتا ہے
over to the restore button and now I'm
بحال کرنے کے بٹن پر اور اب میں ہوں
not sure if the window yeah I'm not sure
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
how to move it so what I'm going to do
کس طرح منتقل کرنے کے لئے جا رہا ہوں
is I'm just gonna touch my mouse button
کیا میں صرف اپنے ماؤس کے بٹن کو چھوؤں گا
and then move it and my face okay so I'm
اور پھر اسے چلو اور میرا چہرہ ٹھیک ہے تو میں ہوں
using the hovering the dwell to click
پر کلک کرنے کے لئے رہائشی hovering کا استعمال کرتے ہوئے
which I don't particularly like myself
جس میں میں خود کو خاص طور پر پسند نہیں کرتا ہوں
so I'm gonna hover over pause there we
لہذا میں وہاں ہم پر پابندی پر مجبور کروں گا
go so now as I move around because what
اب میں جارہا ہوں کیونکہ میں اس کے ارد گرد منتقل کرتا ہوں
I find happens in that instance is that
اس طرح میں یہ ہوتا ہے کہ ایسا ہوتا ہے
I'm clicking on stuff as I'm reading
میں چیزیں لکھ رہا ہوں جیسے میں پڑھ رہا ہوں
websites because when you're when you
ویب سائٹس کی وجہ سے، جب آپ جب ہوتے ہو
dwell to read something all of a sudden
اچانک کچھ پڑھنے کے لئے رہنا
you start clicking with your face right
آپ اپنے چہرے کے ساتھ کلک کرنا شروع کر دیں
so what I prefer now I have a trackpad
لہذا اب مجھے کیا پسند ہے میرے پاس ایک ٹریک پیڈ ہے
at my desk so I actually turn it
میری میز پر تو میں اصل میں اسے بدلتا ہوں
sideways and use my left hand to just
اس سے پہلے اور میرے بائیں ہاتھ کو صرف استعمال کریں
tap the mouse button so I don't have to
ماؤس کے بٹن کو ٹائپ کریں تاکہ مجھے نہیں ہونا چاہئے
use the trackball or anything I just use
ٹریکبال یا کچھ بھی جو میں استعمال کرتا ہوں استعمال کریں
my face and I control it with that way
میرا چہرہ اور میں اسے اس طرح سے کنٹرول کرتا ہوں
but then I click with my left hand this
لیکن پھر میں اپنے بائیں ہاتھ سے اس پر کلک کرتا ہوں
is great this instance so what I'm going
اس مثال کا بہت اچھا ہے تو میں کیا جا رہا ہوں
to do is I'm actually going to tap the
کرنے کے لئے میں اصل میں ٹیپ کرنے جا رہا ہوں
mouse button on my laptop so again with
میرے لیپ ٹاپ پر ماؤس کے بٹن پر
my left hand which is not affected by
میرا بائیں ہاتھ جس سے متاثر نہیں ہوتا ہے
the ulnar nerve entrapment I'm going to
النار اعصابی داخلہ میں جا رہا ہوں
just put my hand over top of that mouse
صرف میرے ہاتھ اس ماؤس کے اوپر ڈال دیا
button so now I can look around and I
بٹن تو اب میں ارد گرد اور میں دیکھ سکتا ہوں
can move the window see what I'm doing
ونڈو کو آگے بڑھا سکتے ہیں جو میں کر رہا ہوں
there with my head it's a very subtle
میرے سر کے ساتھ یہ ایک بہت ٹھیک ٹھیک ہے
gesture but I can you know go like that
اشارہ لیکن میں آپ کو جان سکتا ہوں کہ اس طرح کی طرح جانا ہے
and let's let's actually do some stuff
اور چلو اصل میں کچھ چیزیں کرتے ہیں
can I get rid of this window here yes
کیا میں یہاں اس ونڈو سے چھٹکارا حاصل کر سکتا ہوں؟
I'm gonna hover my head right there
میں ابھی اپنے سر کو ہورانا چاہتا ہوں
click and that gets rid of that can I
پر کلک کریں اور میں اس سے چھٹکارا حاصل کر سکتا ہوں
make a request
ایک درخواست کرو
you can absolutely can you quest type
آپ بالکل قسم کی تلاش کر سکتے ہیں
something can you pull up a keyboard and
کچھ چیزیں آپ کی بورڈ کو لے سکتے ہیں اور
type something you could if you wanted
اگر آپ چاہیں تو آپ کو کچھ چیزیں لکھیں
to use an on-screen keyboard oh I don't
اوہ اسکرین کی بورڈ استعمال کرنے کے لئے اوہ میں نہیں
I I I'm not at that point like I can
II میں اس طرح نہیں ہوں جیسے میں کر سکتا ہوں
still use my hands okay I just want to
اب بھی میرے ہاتھوں کا استعمال ٹھیک ہے میں صرف کرنا چاہتا ہوں
get away from using the mouse right and
دائیں اور ماؤس کو استعمال کرنے سے دور رہو
an on-screen keyboard could be pretty
ایک اسکرین کی بورڈ خوبصورت ہوسکتی ہے
yeah
ہاں
the the scope of where you could take
جہاں آپ لے جا سکتے ہیں اس کے دائرہ کار
this technology oh yeah you all that
یہ ٹیکنالوجی اوہ ہاں تم سب
stuff you if you have real issues with
اگر آپ کے ساتھ حقیقی مسائل ہیں تو آپ کی چیزیں
like that extend beyond I can still use
جیسا کہ میں اس سے کہیں زیادہ توسیع کرتا ہوں میں اب بھی استعمال کر سکتا ہوں
my mouse it just really hurts so I try
میرا ماؤس یہ واقعی میں درد کرتا ہے تو میں کوشش کرتا ہوں
and and you know I'm told I really need
اور آپ کو معلوم ہے کہ مجھے واقعی میں ضرورت ہے
to let this rest for three weeks so I
میں اس آرام کو تین ہفتوں تک لے آؤں
try to stay away from the mouse if I can
اگر میں کر سکتا ہوں تو ماؤس سے دور رہنے کی کوشش کریں
so this gives me an opportunity to only
لہذا یہ مجھے صرف ایک موقع فراہم کرتا ہے
use my left hand and then I'll type with
میرے بائیں ہاتھ کا استعمال کریں اور پھر میں ٹائپ کریں
my left hand but sometimes I'll bring my
میرا بائیں ہاتھ لیکن کبھی کبھی میں اپنا لے آؤنگا
right hand in and I'll start typing as
دائیں ہاتھ میں اور میں ٹائپنگ شروع کروں گا
well okay so no yes Jeff what if you
ٹھیک ہے ٹھیک ہے تو نہیں ہاں جیف اگر آپ کو
throw a second face on the screen
سکرین پر دوسرا چہرہ پھینک دو
doesn't mess it up we could always try
اس کو گندگی نہیں ہے ہم ہمیشہ کوشش کر سکتے ہیں
that Jeff I mean typically you're
جیف میرا مطلب ہے آپ عام طور پر ہیں
sitting at your desk with with yourself
اپنی میز پر بیٹھ کر اپنے ساتھ بیٹھے
right so here's me controlling yeah does
ٹھیک ہے تو میں یہاں پر کنٹرول کرتا ہوں
it pick you up
یہ آپ کو اٹھاؤ
no no so now if I get out of the rain
اب نہیں اگر میں بارش سے نکل جاؤں
org can you control it now oh yeah yep
org آپ اب ہاں اسے کنٹرول کر سکتے ہیں
you're not calibrated see it was off to
آپ کو calibrated نہیں دیکھ رہے ہیں یہ بند تھا
the right calibrated Soyuz so because
اس وجہ سے صحیح معائنہ سوزوز
this is your first time ever doing it
یہ آپ کی پہلی بار یہ کر رہا ہے
Jeff use the mouse to put it in the
جیف اس کو ڈالنے کے لئے ماؤس کا استعمال کرتے ہیں
center while you look into the center
اس مرکز میں جب آپ مرکز میں نظر آتے ہیں
all right hold on so actually well
ٹھیک ہے بالکل ٹھیک ہے
you're moving your head at the same time
آپ اپنے سر کو ایک ہی وقت میں آگے بڑھ رہے ہیں
as I'm saying okay all right all right
جیسا کہ میں کہہ رہا ہوں ٹھیک ہے ٹھیک ہے
Wow so that that switches to a different
واہ اس طرح کہ مختلف میں سوئچ
user very easily yeah
صارف بہت آسانی سے ہاں
now get out of here get out of here all
اب یہاں سے باہر نکل جاؤ یہاں سے باہر نکل جاؤ
right yeah and the calibration is pretty
دائیں ہاں اور انشانکن خوبصورت ہے
simple right so I'll just use my
سادہ دائیں تو میں صرف میرا استعمال کروں گا
touchpad so let's say okay so I brought
ٹچ پیڈ تو ٹھیک ہے کہ میں نے لایا
up Chrome let's bring up my website so
کروم اپ اپنی ویب سائٹ کو لے آتے ہیں
oh I've probably already got it here so
اوہ، میں نے پہلے سے ہی اسے یہاں ہی مل گیا ہے
category five TV remember I'm just using
پانچ قسم کے ٹی وی کو یاد ہے کہ میں صرف استعمال کر رہا ہوں
my left hand my right hand is completely
میرا بائیں ہاتھ میرا دائیں ہاتھ مکمل طور پر ہے
free okay so I'm just clicking oh that's
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
the forum so do I have home yes
فورم میں ایسا ہوتا ہے کہ میں گھر ہے ہاں
beautiful see how how easy it was for me
خوبصورت دیکھو کہ یہ میرے لئے کتنا آسان تھا
to actually point with my head to the
اصل میں میرے سر سے بات کرنے کے لئے
home button and that's not a small like
گھر کے بٹن اور یہ ایک چھوٹا سا نہیں ہے
that's not a big button all right okay
یہ ٹھیک ٹھیک نہیں ہے کہ ٹھیک ہے
so we're live on the air let's let's
لہذا ہم ہوا پر چلو رہتے ہیں
actually use the search feature so I'm
اصل میں تلاش کی خصوصیت کا استعمال کرتے ہیں تو میں ہوں
going to bring up search and I'm going
تلاش لانے اور میں جا رہا ہوں
to type a via cam on our website because
ہماری ویب سائٹ پر کیمرے کے ذریعہ ٹائپ کریں
that's how you can find this video once
یہ آپ ایک بار پھر اس ویڈیو کو تلاش کرسکتے ہیں
it goes live and let's actually use that
یہ زندہ جاتا ہے اور اصل میں اس کا استعمال کرتے ہیں
scroll bar on the right hand side and
دائیں ہاتھ کی طرف اور سکرال بار
see if I can actually manage and I'm
دیکھیں اگر میں اصل میں انتظام کر سکتا ہوں اور میں ہوں
looking down that is see this
اسے دیکھ کر یہ دیکھ رہا ہے
and there's that episode yeah that's the
اور یہ ہے کہ یہ واقعہ یہ ہے
episode episode 259 from September 2000
ایڈیشن پرکرن 259 ستمبر 2000 سے
2012 so Wow okay so I'm able to click
2012 تو واہ ٹھیک ہے تو میں کلک کرنے کے قابل ہوں
around pretty accurately is that Sasha's
بہت خوبصورت بات یہ ہے کہ ساشا کی
for show says introducing Sasha yeah
شو کے لئے ساشا ہاں متعارف کرانے کا کہنا ہے کہ
yeah your first show remember my first
جی ہاں، آپ کا پہلا شو میری پہلی یاد ہے
oh well now you know I account so and
اوہ ٹھیک ہے اب آپ جانتے ہیں میں اتنا ہی اکاؤنٹ رکھتا ہوں
now you have the answer to that so I was
اب آپ کا جواب ہے کہ میں تھا
impressed with the touch screen when you
جب آپ ٹچ اسکرین سے متاثر ہوتے ہیں
used your touch to click the X because
ایکس پر کلک کرنے کیلئے آپ کے رابطے کا استعمال کیا گیا ہے
that takes some precision the X is
یہ کچھ درست ہے کہ ایکس ہے
pretty small do you think I can click
بہت کم آپ کو لگتا ہے کہ میں کلک کر سکتا ہوں
the X and close Chrome with my face now
اب میرے چہرے سے ایکس اور قریبی قریبی
I'm gonna click with my finger my left
میں اپنی انگلی سے اپنی بائیں طرف کلک کروں گا
hand but can I do this with my face so
ہاتھ لیکن میں اپنے چہرے کے ساتھ ایسا کر سکتا ہوں
yes yes I can as I nod and the cursor
جی ہاں ہاں میں کر سکتا ہوں اور کرسر کے طور پر
goes all over the place that's another
اس جگہ پر سب کچھ جاتا ہے جو دوسرا ہے
thing to to mention I'm gonna just show
ذکر کرنے کی بات میں صرف دکھاؤں گا
you this really really quickly
آپ واقعی یہ واقعی میں تیزی سے
let's say I look way up because oh
چلو کہ میں نے راہ کی وجہ سے نظر آتے ہیں
there's a bird up oh right Reese entered
وہاں ایک پرندہ ہے جو صحیح ریز داخل ہوا ہے
actually yeah now with the calibrations
اصل میں اب calibrations کے ساتھ
a little bit off so what I can actually
تھوڑا سا بند تو کیا میں اصل میں کر سکتا ہوں
do is I can look up until it hits the
کیا میں ایسا کر سکتا ہوں جب تک کہ یہ مارا جائے
edge of the screen look down till it
اسکرین کے کنارے اس تک نظر آتے ہیں
hits the edge of the screen look left
اسکرین نظر کا کنارے بائیں طرف بائیں
and look right and and it will basically
اور درست نظر آتے ہیں اور یہ بنیادی طور پر ہوگا
send her itself as well so now when I
اس کے ساتھ ساتھ خود بھی بھیجیں تو اب جب میں
look dead at the center of the screen
سکرین کے مرکز میں مردہ نظر آتے ہیں
the mouse cursor is basically in the
ماؤس کرسر بنیادی طور پر ہے
center of the screen it's amazing when I
سکرین کے مرکز میں حیرت انگیز ہے جب میں
move to the left it's moving with me and
بائیں طرف منتقل کریں جو میرے ساتھ چل رہی ہے
and it's actually it gives the sense
اور یہ اصل میں یہ احساس دیتا ہے
that it's following my eyes because it's
یہ میری آنکھوں کے پیچھے ہے کیونکہ یہ ہے
so incredibly accurate now if you go
لہذا اگر آپ جائیں تو ناقابل یقین حد تک درست
it's free if you go closer to your
اگر آپ قریب قریب ہو تو یہ مفت ہے
webcam would your face movements be
ویب کیم آپ کے چہرے کی نقل و حرکت ہو گی
smaller to impact the movement like a
ایک جیسے تحریک پر اثر انداز کرنا
baby has limited neck mobility if they
اگر وہ بچے کو گردن کی نقل و حرکت تک محدود کرتی ہے
were fabulous right in here yeah so what
ہاں یہاں تو ٹھیک ہے
is the mobility like here so it's much
یہاں کی طرح متحرک ہے تو یہ بہت زیادہ ہے
more sensitive but I could adjust that
زیادہ حساس لیکن میں اس کو ایڈجسٹ کر سکتا ہوں
remember my sensitivity settings so I
میری حساسیت کی ترتیبات کو یاد رکھیں
could adjust that and it is right now
اس کو ایڈجسٹ کر سکتا ہے اور یہ ابھی ہے
I've got it set for me standing back
میرے پاس واپس کھڑے ہو گیا ہے
here right because that's how I
یہاں ٹھیک ہے کیونکہ میں کس طرح
calibrated it okay so you did have a
ٹھیک ہے یہ ٹھیک ہے تاکہ آپ کے پاس ہو
webcam closer to your face you could do
آپ کے چہرے کے قریب ویب کیم آپ کر سکتے ہیں
with limited movement oh yeah oh
اوہ ہاں محدود تحریک کے ساتھ
absolutely sure yeah and it's very it's
بالکل یقین ہے ہاں اور یہ بہت ہی ہے
very sensitive so I'm gonna just barely
بہت حساس ہے تو میں صرف مشکل سے ہوں
move my head watch the mouse cursor I'm
میرے سر کو ماؤس کرسر دیکھو میں ہوں
gonna look
نظر آئے گا
I'm going to point to the number one
میں نمبر نمبر پر بات کروں گا
there that's in green are you ready okay
وہاں وہ سبز ہے، آپ ٹھیک ہیں
so watch how sensitive this is okay so
تو دیکھو کہ یہ ٹھیک ہے کہ یہ ٹھیک ہے
I'm just barely moving there get down to
میں صرف سخت محنت کر رہا ہوں وہاں نیچے اترتا ہوں
that see that
وہ یہ دیکھتا ہے
okay so let's click the X hello easy
ٹھیک ہے تو ہم ایکس ہیلو آسان پر کلک کریں
yeah
ہاں
okay so let's bring up calc so where
ٹھیک ہے تو چلو لے لو کلک
would I find that office LibreOffice
کیا میں اس دفتر کو LibreOffice تلاش کروں گا؟
calc
کیلک
okay this is similar to me wanting you
ٹھیک ہے، یہ آپ کے لئے چاہتے ہیں اسی طرح کی ہے
to use it I keyboard you know sure
اس کا استعمال کرنے کے لئے میں کی بورڈ آپ کو یقین ہے کہ
yeah but here I am controlling this and
ہاں لیکن یہاں میں یہ کنٹرول کر رہا ہوں
I promise you I'm not touching the
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں، میں چھونے نہیں کر رہا ہوں
touchpad no gimmicks no tricks
ٹچ پیڈ کوئی گدھے نہیں چالیں
I am only controlling this with my face
میں اپنے چہرے کے ساتھ صرف اس کو کنٹرول کر رہا ہوں
but clicking the mouse button on the
لیکن ماؤس بٹن پر کلک کریں
laptop with my left hand so here I am in
میرے بائیں ہاتھ سے لیپ ٹاپ تو یہاں میں ہوں
calc so and and this is being controlled
کلک اور یہ کنٹرول کیا جا رہا ہے
with my face I'm just gonna calibrate by
میرے چہرے کے ساتھ میں صرف حساب سے ہی ہوں
looking left and looking right looking
دیکھتے ہوئے بائیں اور دائیں لگ رہے ہیں
up looking down and let's click on give
نیچے دیکھ کر اور دینے پر کلک کریں
me a cell number that's on the screen so
مجھے ایک سیل نمبر ہے جو سکرین پر ہے
like k10 i think that would be well
جیسا کہ K10 میں سوچتا ہوں کہ یہ اچھا ہوگا
here's kay and there's that's 9 10 no 11
یہاں کیائی ہے اور یہ 9 10 نمبر 11 ہے
there let's do one a little closer to
وہاں ایک سے تھوڑا سا قریب آتے ہیں
here so I can see the edge so B what B 5
یہاں تک کہ میں اس کنارے کو دیکھ سکتا ہوں جو بی بی 5
B 5 okay there you go
بی 5 ٹھیک ہے تم وہاں جاؤ
so I'm doing that with my face so it's
تو میں اس کے چہرے کے ساتھ کر رہا ہوں تاکہ یہ ہے
that simple I can I can click with my
اس سادہ میں میں کر سکتا ہوں میں اپنے ساتھ کلک کر سکتا ہوں
left finger and drag click around and
بائیں انگلی اور گھسیٹنے کے ارد گرد اور کلک کریں
I'm not having any trouble getting my
مجھے کوئی مسئلہ نہیں ملتی ہے
you know no pun intended but my head
آپ کو کوئی جرم نہیں ہے لیکن میرے سر کو جانتا ہے
around this I'm not having any trouble
اس کے ارد گرد مجھے کوئی تکلیف نہیں ہے
with the controls mm-hmm I did turn off
کنٹرول کے ساتھ ملی میٹر ہیم میں نے بند کر دیا
the dwell clicking because I find that
رہائش گاہ پر کلک کریں کیونکہ میں اسے تلاش کرتا ہوں
it's easier to just use my left hand to
صرف میرے بائیں ہاتھ کو استعمال کرنا آسان ہے
click right but other than that
حق پر کلک کریں لیکن اس کے علاوہ
beautiful there you have it folks I
یہاں تک کہ آپ کے پاس یہ خوبصورت ہے
cannot believe that it was my first show
یقین نہیں کر سکتے کہ یہ میرا پہلا شو تھا
there you go now you know right this is
وہاں آپ اب جائیں گے آپ جانتے ہیں کہ یہ ہے
not gonna be my last show yeah I lost
جی ہاں میں نے اپنا آخری شو نہیں بننا
there we are now I mean obviously we're
وہاں ہم اب ہیں میرا مطلب یہ ہے کہ ہم ہیں
not set up for this but it makes me
اس کے لئے قائم نہیں ہے لیکن یہ مجھے بنا دیتا ہے
wonder could you use this for you know
حیرت ہے کہ آپ یہ جانتے ہیں کہ آپ کے لئے آپ کو معلوم ہے
other purposes like yes like I don't
دوسرے مقاصد جی ہاں جیسے میں نہیں
know like some sort of you know simple
آپ کو کسی قسم کی طرح معلوم ہے کہ آپ کو معلوم ہے
gaming or something like as a first
گیمنگ یا کچھ جیسے جیسے سب سے پہلے
practice shooter
مشق شوٹر
like I don't that's it I don't know
جیسا کہ میں ایسا نہیں کرتا کہ میں نہیں جانتا
- Christmas points and click games yes
- کرسمس پوائنٹس اور کھیل پر کلک کریں ہاں
yeah I don't see why not but
جی ہاں، میں نہیں دیکھ رہا ہوں کیوں نہیں
realistically this is just like controls
اصل میں یہ صرف کنٹرول پسند ہے
for your computer to help with your
آپ کے کمپیوٹر کے لۓ آپ کے ساتھ مدد کرنے کے لئے
day-to-day yeah ok can you click by
دن کے دن ہاں ٹھیک ہے آپ کو کلک کر سکتے ہیں
winking no so what you can do is a left
ایسا نہیں ہے جسے تم کر سکتے ہو ایک بائیں ہے
click is a tap your head to the left
بائیں طرف اپنے سر کو ایک نل پر کلک کریں
a right click is a tap your head to the
ایک دائیں کلک آپ کے سر پر ٹپ ہے
right double-click is a tap up/down is
دائیں ڈبل کلک ایک نل / نیچے ہے
um I don't know I never got that working
ام میں نہیں جانتا کہ میں یہ کام نہیں کرتا
personally I but I didn't I didn't need
ذاتی طور پر میں لیکن میں نے مجھے نہیں کی ضرورت نہیں تھی
it right is there let's let's actually
یہ صحیح ہے کہ چلو اصل میں چلو
bring that up and I clicked on the run
اسے لانے اور میں نے رن پر کلک کیا
now in my new line of work I have
اب میرے کام کی نئی لائن میں ہے
encountered people with very significant
لوگوں کا سامنا کرنا بہت اہم ہے
dwell mobility issues and now I'm just
رہائش کے مسائل کو حل کرنے اور اب میں صرف ہوں
gonna be talking this up all the time
اس وقت بات کرنی ہوگی
you you get into the to the
تم اس میں داخل ہو جاؤ
documentation for that there is that
اس کے لئے دستاویزات موجود ہیں
capability but I didn't I can like it or
صلاحیت لیکن میں نے اسے پسند نہیں کیا یا نہیں
why it's helpful in my case because I'm
کیونکہ میں ہوں
using the click button but there is the
کلک بٹن کا استعمال کرتے ہوئے لیکن وہاں ہے
feature to use that like quick look to
خصوصیت کا استعمال کرنے کے لئے اس کی خصوصیت فوری طور پر نظر آتی ہے
the left - left click for example so
بائیں بائیں کلک کریں مثال کے طور پر
there you have it that is a via cam is
وہاں آپ کے پاس یہ ایک کیمرے ہے
running on Linux Mint 19 in 2019 so my
میری طرف سے 2019 میں لینکس ٹکسال 19 پر چل رہا ہے
system if I did an apt upgrade an apt up
نظام اگر میں نے مناسب طریقے سے اپ گریڈ کیا ہے
dist upgrade
فاصلہ اپ گریڈ
everything's current I'm running the
ہر چیز کی موجودہ میں چل رہا ہوں
current kernel and it's up to date and
موجودہ کھنگالیں اور یہ تازہ ترین تاریخ ہے
we're now running a via cam on this
ہم اب اس کے ذریعے کیمرے پر چل رہے ہیں
system using it all install script
اس کا استعمال کرتے ہوئے نظام سکرپٹ کو انسٹال کرنا ہے
nana's and just so I'm clear I didn't
نانا اور اسی طرح میں واضح نہیں ہوں کہ میں نے نہیں کیا
create a via cam I didn't do anything
میں نے کچھ بھی نہیں کیا کیمرے کے ذریعہ بنائیں
more than look through some of the
کچھ میں سے کچھ نظر آتے ہیں
issues that were posted on their github
اس مسئلے کو جو ان کے گیت پر پوسٹ کیا گیا تھا
see what how other people have fixed
ملاحظہ کریں کہ کس طرح دوسرے لوگوں نے طے کیا ہے
this and then just made it easier for
اس کے بعد اور صرف اس کے لئے آسان بنا دیا
you so that if you want to use this you
آپ ایسا کرتے ہیں اگر آپ اس کا استعمال کرنا چاہتے ہیں
don't have to do the same process and
اسی عمل کو کرنے کی ضرورت نہیں ہے اور
maybe there's somebody out there who
شاید وہاں کوئی بھی شخص ہے
wants to use this and is not quite as
اس کا استعمال کرنا چاہتا ہے اور بالکل نہیں ہے
technically savvy to follow those kinds
ان قسم کی پیروی کرنے کے لئے تکنیکی طور پر حساس ہے
of things so so it really helps now
چیزیں تو اسی طرح اب اس میں مدد ملتی ہے
thinking about what you said about you
آپ کے بارے میں کیا بات کی بابت سوچتے ہیں
know this is your Linux Mint 19 yeah if
معلوم ہے کہ اگر یہ آپ کے لینکس ٹکسال 19 جی ہاں
you did a because something had to
آپ نے ایسا کیا کیونکہ کچھ کرنا پڑا
change in order to make this happen if
اگر ایسا ہوتا ہے تو اسے تبدیل کرنے کے لئے تبدیل کریں
two weeks down the road you do an update
سڑک پر دو ہفتوں تک آپ اپ ڈیٹ کرتے ہیں
and an upgrade is that going to undo
اور ایک اپ گریڈ یہ ہے کہ واپس لانے کے لئے جا رہا ہے
that stuff no so it should all still be
اس چیز کو نہیں تو یہ سب اب بھی ہونا چاہئے
in place crypt
جگہ میں crypt
moves the stuff that affects its
ایسی اشیاء کو چلاتا ہے جو اس پر اثر انداز کرتی ہے
functionality and replaces it with a pre
فعالیت اور ایک پری کے ساتھ اس کی جگہ لے لیتا ہے
compiled version right get overwritten
مطابقت پذیر ورژن صحیح لکھا ہے
no no no it'd be good to go
نہیں نہیں نہیں یہ اچھا جانا ہوگا
only a final note is that it's for Linux
صرف ایک حتمی نوٹ یہ ہے کہ یہ لینکس کے لئے ہے
as you're probably aware so way to go
جیسا کہ آپ کو شاید جانے کی توقع ہے
Linux yeah you win again that won't be a
لینکس ہاں آپ دوبارہ جیت سکتے ہیں کہ نہیں
problem for any of us or remember it's
ہم میں سے کسی کے لئے مسئلہ ہے یا یاد رکھنا ہے
Linux updates don't generally break
لینکس اپ ڈیٹس عام طور پر توڑ نہیں کرتے ہیں
things Jeff that's true dude give a
چیزیں جیف جو حقیقی دوست ہے
warning all the links are below yeah
خبردار ہے کہ تمام لنکس ذیل میں ہیں
that's just a caveat there a protection
وہاں ایک محافظ ہے
for myself breaks if it breaks your
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
system don't come runnin to me
نظام میرے پاس نہیں چلتا ہے
yeah but it links are below you can
جی ہاں لیکن یہ آپ کے ذیل میں لنکس ہیں
click click around to to find your way
اپنا راستہ تلاش کرنے کے لئے کے ارد گرد کلک کریں پر کلک کریں
to Eve I account enjoy
حوا میں سے لطف اندوز ہوں
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[دستخط]